Requisitos de hardware:
Se requiere una computadora o laptop con procesador de doble núcleo o superior, 4 GB de memoria RAM como mínimo, 10 GB de espacio libre en disco, monitor, teclado y mouse. De manera opcional, puede emplearse una impresora para la emisión de reportes del inventario.

Requisitos de software:
Se requiere un sistema operativo compatible, como Windows 10 o superior, el entorno de ejecución del lenguaje de programación seleccionado, un gestor de base de datos local como MySQL, PostgreSQL o SQLite, y un entorno de desarrollo integrado como IntelliJ IDEA, NetBeans, Eclipse o Visual Studio Code. Asimismo, el sistema deberá contar con una interfaz que permita realizar las operaciones básicas del módulo de inventario.
